       ДОМАШНЕЕ ЗАДАНИЕ УРОКА 3.2.
       СОЗДАНИЕ API. SWAGGER UI, POSTMAN.
       
       Цели сегодняшней домашней работы:
       1) создать полноценное RESTful-приложение, используя структуры model, service, controller;
       2) добавить эндпоинты для CRUD-операций над сущностями; добавить swagger и протестировать с помощью Postman.
       
       Среднее время выполнения: 120 минут.
       
       Результатом работы третьего курса будет свой веб-сервис — аналог международного учебного заведения волшебников Хогвартс. Это новый проект, который вы будете делать самостоятельно шаг за шагом. С каждым уроком функционал будет наращиваться, а сложность реализации повышаться.
       
       Шаг 1
       Создать простое SpringBoot-приложение. В качестве группы и артефакта проекта можно использовать следующие значения: groupId — ru.hogwarts, artefact — school.
       
       Шаг 2
       1.	Создать каталоги model, service, controller в пакете ru.hogwarts.school. В model создать два класса: Student, Faculty.
       Класс Student имеет следующие поля: Long id, String name, int age.
       
       Класс Faculty имеет следующие поля: Long id, String name, String color.
       
       2.	Добавить конструкторы к классам, с помощью которых можно проинициализировать все поля (создать объект класса через new и передать в него все параметры).
       3.	Создать методы для получения и изменения переменных класса. Сами переменные должны быть private.
       Если есть желание, можно добавить свои поля, которые могут быть вам необходимы.
       
       Шаг 3
       1.	В каталоге service cоздать два класса сервисов для моделей: StudentService и FacultyService.
       2.	В каждом из них завести HashMap, в котором следует хранить модели. Например Map<Long, Student>.
       3.	Также создать счетчик идентификатора, который будет инкрементироваться при каждом добавлении нового объекта модели в HashMap.
       4.	В каждом сервисе реализовать CRUD-методы для создания, чтения, изменения и удаления сущностей.
       
       Шаг 4
       1.	В каталоге controller cоздать два класса контроллеров для сервисов: StudentController и FacultyController.
       2.	В них добавить RequestMapping (“student” для StudentController и “faculty” для FacultyController).
       3.	В каждом контроллере реализовать эндпоинты для создания, получения, изменения и удаления сущностей, используя все правила формирования REST-запросов: GET-методы для получения данных, POST — для создания…
       
       Шаг 5
       1.	Добавить фильтрацию студентов по возрасту.
       Для этого в StudentController добавить эндпоинт, который принимает число (возраст — поле age) и возвращает список студентов, у которых совпал возраст с переданным числом.
       
       2.	Добавить фильтрацию факультетов по цвету.
       Для этого в FacultyController добавить эндпоинт, который принимает строку (цвет — поле color) и возвращает список факультетов, у которых совпал цвет с переданной строкой.
       
       Шаг 6
       Добавить swagger к проекту. Для этого добавить зависимость к проекту.
       
       Шаг 7
       Установить Postman и вызвать все эндпоинты проекта, используя его.
       
       
       Критерии оценки
       Работа будет оценена по следующим критериям
       	Созданные классы Student и Faculty соответствуют требованиям условия домашки.
       	Созданы сервисы StudentService и FacultyService.
       	В сервисах StudentService и FacultyService реализованы CRUD-методы.
       	Состояние хранится в HashMap.
       	Созданные классы-контроллеры StudentController и FacultyController соответствуют требованиям.
       	В контроллерах StudentController и FacultyController реализовано по одному эндпойнту, каждый из которых получает отфильтрованных студентов и факультет по нескольким необязательным параметрам соответственно.
       	Корректно подключен Swagger.
       	При выполнении цикла CRUD-операций (POST, GET, PUT, DELETE) не возвращается статус ответа 200.
       	Соблюден паттерн MVC.
       	Созданы пакеты model, serivce, controller.
       	HTTP-методы используются по правилам построения REST-запросов.
       	В контроллере есть только метод вызова сервиса и нет лишней логики.
       	Коды HTTP-ответов соответствуют их семантике.
       	Соблюдена инкапсуляция.
       	Название метода начинается с глагола и описывает действия метода. Применяется принцип camelCase.
       	Код комплируется, и каждое действие расположено на отдельной строке.
       	Параметры для фильтрации переданы через @RequestParam.
       	Использовано автоматическое форматирование кода.
       	В репозитории нет лишних файлов.
       	Отсутствуют лишние блоки и переменные.
       	Имена классов начинаются с большой буквы.
       	Нет двойной вложенности.
       	Соблюдена конвенциональная структура класса: поля, конструкторы и методы.
       	Полям присвоены имена, которые отражают их суть.
       	Каждый класс находится в отдельном файле.
       	Классы корректно распределены по пакетам.
       	Отсутствуют лишние нефункциональные комментарии.
       	Отсутствуют методы, оперирующие raw type.
       	Повторяющийся хардкод вынесен в константы.
       	Отсутсвуют методы, чья логика может вернуть null.
       	URL-маппинг прописан по правилам построения REST-запросов.
       	Метод POST возвращает id созданной сущности.
       	Метод DELETE возвращает void.
       	Метод PUT возвращает обновленное состояние сущности.
       	Эндпойнты семантически подходят к контроллерам, в которых они реализованы.
       	Контроллеры реализованы без использования класса ResponseEntity (кроме выгрузки файлов).



       ДОМАШНЕЕ ЗАДАНИЕ УРОКА 3.3.
       ВВЕДЕНИЕ В БАЗЫ ДАННЫХ.


       В прошлом домашнем задании мы создали полноценное RESTful-приложение с определенной структурой. В этом мы начнем взаимодействовать с базой данных.
       Цель сегодняшней домашней работы — установить и настроить взаимодействие приложения с базой данных и изменить логику в сервисных классах, чтобы все изменения сохранялись в БД.

       Среднее время выполнения: 120 минут.

       Шаг 1
       Установить БД PostgreSQL. Создать базу данных hogwarts. Создать пользователя student с паролем chocolatefrog.

       Шаг 2
       В application.properties приложения прописать следующие атрибуты:
       	spring.datasource.url — путь до установленной БД;
       	spring.datasource.username — имя пользователя для подключения, в нашем случае это student;
       	spring.datasource.password — пароль пользователя: chocolatefrog;
       	spring.jpa.hibernate.ddl = update.

       Шаг 3
       Изменить модели Student и Faculty. К каждому классу добавить аннотацию @Entity. А к полю id добавить две аннотации: @Id и @GeneratedValue.
       А также создать пакет repository, в котором будут находиться два интерфейса: StudentRepository и FacultyRepository. Оба этих интерфейса наследуют JpaRepository. Для интерфейса StudentRepository требуется указать, что в JpaRepository надо работать с моделью Student. Для FacultyRepository указать Faculty.

       Шаг 4
       В сервисах создать приватные поля репозиториев. Для StudentService создать StudentRepository. Для FacultyService создать FacultyRepository. С помощью конструкторов подтягивать зависимости из контекста спринга (@Autowire).
       В сервисах удалить HashMap, который использовали для хранения данных, и удалить счетчик идентификатора. Вместо них следует использовать функционал репозиториев.

       Шаг 5
       Проверить все CRUD-запросы через Postman.


       Критерии оценки
       Работа будет оценена по следующим критериям
       	Все необходимые зависимости (spring-boot-starter-data-jpa, postgresql) добавлены без указания версий, версии определены в parent pom
       	Все 4 свойства указаны с правильными значениями в соответствии с заданием
       	В обоих классах присутствуют аннотации @Entity, @Id, @GeneratedValue
       	Пакет repository создан в корне ru.hogwarts.school
       	Интерфейс объявлен как public interface StudentRepository extends JpaRepository<Student, Long>
       	Интерфейс объявлен как public interface FacultyRepository extends JpaRepository<Faculty, Long>
       	Все методы поиска используют репозитории через формирование условий в названии метода
       	Поля репозиториев объявлены как private, внедрение выполнено через конструктор с аннотацией @Autowired
       	HashMap и счетчик ID удалены из сервисов StudentService и FacultyService
       	Все CRUD-методы реализованы с использованием репозиториев
       	Результаты запросов не изменились после перехода на JpaRepository



       ДОМАШНЕЕ ЗАДАНИЕ УРОКА 3.4.
       ВВЕДЕНИЕ В SQL.


       В прошлой домашней работе мы смогли поработать с базами данных: установили базу данных PostgreSQL, подключили к ней наше приложение и переделали логику сервисов так, чтобы все наши данные теперь хранились в БД.
       Цель сегодняшней домашней работы — углубиться в язык запросов SQL и написать несколько SELECT-методов. А также установить связь ManyToOne между факультетами и студентами.

       Среднее время выполнения: 120 минут.

       Шаг 1
       Добавить эндпоинт для получения всех студентов, возраст которых находится в промежутке, пришедшем в запросе, т.е. в GET-запросе будут передаваться два числа (min и max). Для этого в репозитории следует создать метод findByAgeBetween().
       Добавить эндпоинт для поиска факультета по имени или цвету, игнорируя регистр, т.е. в GET-запросе будет передана строка, по которой будет происходить фильтрация.

       Шаг 2
       Подключиться с помощью IDEA к базе данных и выполнить простой запрос  select * from student.


       Шаг 3
       Составить следующие SQL-запросы:
       1. Получить всех студентов, возраст которых находится между 10 и 20 (можно подставить любые числа, главное, чтобы нижняя граница была меньше верхней).
       2. Получить всех студентов, но отобразить только список их имен.
       3. Получить всех студентов, у которых в имени присутствует буква О (или любая другая).
       4. Получить всех студентов, у которых возраст меньше идентификатора.
       5. Получить всех студентов упорядоченных по возрасту.
       В корне проекта создать файл scripts.sql и поместить в него составленные запросы.

       Шаг 4
       Настроить связь ManyToOne между студентами и факультетом. При этом у модели студента должно быть создано поле Faculty, а у модели факультета — список студентов.
       Добавить два эндпоинта в соответствующие контроллеры которые позволят:
       1. Получить факультет студента
       2. Получить студентов факультета


       Критерии оценки
       Работа будет оценена по следующим критериям
       	Эндпоинт GET принимает параметры min и max через @RequestParam
       	В репозитории вызывается метод findByAgeBetween(min, max)
       	Используется метод репозитория findByNameContainingIgnoreCaseOrColorContainingIgnoreCase(), поиск регистронезависимый

